# 回调的功与过
在过往的异步实现中,回调立下了汗马功劳。然而,它也有以下缺点。

1. 缩进导致代码(不过这还是小问题)
2. 与我们顺序的大脑思维方式不同,导致理解困难。比如下面这段代码。
  ```js
  doA(function(){
    doB();
    doC(function() {
      doD();
    });
    doE();
  });
  doF();
  ```
  无论多么熟悉异步的人,相信也得思考一番才能给出实际的运行顺序,比如可能是这样的:doA()→doF()→doB()→doC()→doE()→doD();
3. 前后的操作被强制硬编码绑定到一起了,在调用函数A的时候,你需要指定函数A结束之后干什么,并且显式地传递进去。一旦你指定(也就是预先计划)了
  所有的可能事件和路径,代码就会变得非常复杂,以至于无法维护和更新。这才是回调地狱的真正问题所在。

# 异步的误区
现在我们来澄清意见事情(可能令人震惊):尽管你显然能够变现异步JavaScript代码,但直到最近(ES6),JavaScript才真正內建有直接地异步概念。
事实就是这样。JavaScript引擎本身所做的只不过是在需要的时候,在给定的任意时刻执行程序中的单个代码块。这称为**事件循环**。

举例来说,如果你的JavaScript程序发出一个Ajax请求,从服务器获取一些数据,那你就在一个函数(通常称为`回调函数`)中设置好响应代码,然后JavaScript
引擎会通知宿主环境:"嘿, 现在我要暂停执行,你一旦完成网络请求,拿到了数据,就请调用这个函数。"
然后浏览器就会设置侦听来自网络的响应,拿到要给你的数据之后,就会把回调函数插入到事件循环,以此实现对这个回调的调度执行。

所以说,**ES6从本质上改变了在哪里管理事件 循环**,这意味着在技术上将其纳入了JavaScript引擎的势力范围,而不是只由宿主环境来管理。

# 破局的角度
在ES6之前, 函数都是完整运行的。也就是说,一个函数一旦开始执行,就会运行到结束,期间不会有其他的代码能够打断它并插入期间。但是ES6的生成器函数打破了这一局面。
```js
let x= 1;
function foo(){
	x++;
	bar();
	console.log("x:",x);
}

function bar(){
	x++;
}

foo();
```

用生成器改写
```js
let x = 1;
function* foo(){
	x++;
	yield; // 暂停
	console.log("x:",x);
}

function bar(){
	x++;
}
let it = foo();
it.next();
bar();
it.next();
```
看,生成器能够做到让那些没有包括在函数中的代码也能在函数执行时运行。

# 內建消息输入输出
生成器强大之处不仅仅在于能够打断函数的执行, 更在于能够在断点处输入输出值!
```js
function* foo(x){
	let y = x * (yield);
	return y;
}

let it = foo(6);
let res = it.next();
console.log(res)
res = it.next(7);
console.log(res);
```
# 顾名思义
问题: generator生成器为什么要叫**生成器**?它到底生成的是什么?它只能用于异步控制吗?里面的关键字为什么要用yield这个英文单词?

答案:因为generator函数的执行结果是一个iterator迭代器, 每一次调用迭代器的next函数,都会产生一个新的值, 这也是generator最初的应用场景。
所以, generator并不仅仅用于异步控制, 由之生成的迭代器广泛应用于`延展符...`、结构赋值、`for...of`等地方。
另外,yield这个关键字也用得非常好。从英文的语义上, 该单词有两个含义: 让道和产出。让道对应于执行到这儿就停下来, 把程序的执行权交出去。产出对应的是
生成一个值。

# 演化demo

## 回调
```js
setTimeout(() => {
	console.log(new Date());
	setTimeout(() => {
		console.log(new Date());
		setTimeout(() => {
			console.log(new Date());
		},1000)
	}, 1000);
},1000);
```

## promise
```js
function p(time){
	return new Promise((resolve, reject) => {
		setTimeout(() => {
			resolve(new Date());
		}, time)
	});
}

p(1000).then((data) => {
	console.log(1, data);
	return p(1000);
}).then((data) => {
	console.log(2, data);
	return p(2000);
}).then((data) => {
	console.log(3, data);
})

```

## generator与co
```js
function p(time) {
	return new Promise((resolve, reject) => {
		setTimeout(() => {
			resolve(new Date());
		}, time)
	});
}

function* delay(){
	let time1 = yield p(1000);
	console.log(1, time1);

	let time2 = yield p(1000);
	console.log(2, time2)

	let time3 = yield p(2000);
	console.log(3, time3);
}

function co(gen){
	let it = gen();
	next();
	function next(arg){
		let ret = it.next(arg);
		if(ret.done) return;
		ret.value.then((data) => {
			next(data)
		})
	}
}

co(delay);
```

## async
```js
function p(time) {
	return new Promise((resolve, reject) => {
		setTimeout(() => {
			resolve(new Date());
		}, time)
	});
}

(async function(){
	let time1 = await p(1000);
	console.log(1, time1);

	let time2 = await p(1000);
	console.log(2, time2)

	let time3 = await p(2000);
	console.log(3, time3);
})()
```